欢迎来到基岩版模组开发。在这一期视频，你将会学到如何用 JsonUI 做一个真按钮，以及它背后的原理。

基岩版的原生按钮只有两个功能：
一个，是在悬停或者点击后显示出预先设定好的控件；
另一个，是映射到现有的功能，比如说关闭UI之类的基础事件。
如果要展示多个控件，就需要为每一个控件都准备一个按钮，有很大的局限性。

真按钮，很好地解决了原生按钮的各种不足，它能够和其他的独立控件进行联动，基本原理是在按下之后，改变某个变量的值，然后借助这个变量和外界联系。

（展示翻页书）
在讲解真按钮的制作方法前，我们先来看一个用到真按钮的UI。这个UI由原版表单修改而来，实现了翻页书的效果。
欸 有人可能就要问了，这不是原版书就有的功能吗？没错，原版书是有这种顺滑翻页的特质，但原版书它展示的内容，依靠的是一个硬编码的集合，只能通过书与笔的编辑才能修改其中的内容，并且只能是文字，很难展示比较丰富的内容。而我们这种书，靠表单按钮决定展示内容：
首先带来的好处就是内容能够很容易地改变；
其次，就是可以随意地添加控件。比如 右上角这个叉，它其实并不是一个固定的退出按钮，而是对应着当前页面的选择按钮，在原先表单就是这一列。按下去之后我们在脚本里就能知道玩家在哪一页把书给合上了，下次打开的时候就可以帮他直接跳到这一页。

好，现在我们已经通过一个实例来了解了真按钮的应用，接下来步入正题，看看怎么做出这样的一个按钮。

真按钮的核心是 `toggle` ，在原版里长这样，有开启和关闭两种状态，在 `jsonUI` 的定义中，用一个 `property_bag` 来存储状态。这个状态可以在 `bindings` 数组内读取和更改，我们真按钮的实现思路，便是监视这个状态变量，在它变化时对目标变量执行一些操作，然后将状态变量恢复。

知道了 toggle 的基本特征，第一时间能想到的办法，就是写一个表达式，在状态变量为 “真”（true）时，就进行运算，然后把值赋给目标变量。
```
// 初始化page变量为0
{
    "binding_type": "view", "binding_condition": "visible",
    "resolve_sibling_scope": true,
    "source_control_name": "book_panel",
    "source_property_name": "(#page_base-#page_base)",
    "target_property_name": "#page"
},
{ // 当按钮状态为开时，给 page 加一
    "binding_type": "view", "binding_condition": "always_when_visible",
    "source_property_name": "(#page + #toggle_state)",
    "target_property_name": "#page"
},
{ // 重置按钮
    "binding_type": "view",
    "source_property_name": "((#toggle_state) and (not #toggle_state))",
    "target_property_name": "#toggle_state",
    "binding_condition": "always_when_visible"
}
```
但是很遗憾，toggle 状态的改变有延迟，也就是说，在我们把 `toggle` 的状态改回去前，赋值操作可能已经执行了很多次，这就导致目标变量的变化得过于猛烈。（视频1）

那么，为什么会出现这种现象呢？省略一大段的分析和实验，我们最终得到一个结论：延迟变化是 `toggle` 这个和按钮绑定的内置变量所特有的，在其它由我们自己定义的变量上并不会出现。基于这个前提，我们有了一个新的方案：

增加两个辅助变量：“下一跳” 和 “信号”。
“下一跳” 代表按下按钮后，目标变量等于的新值。这个值会在 “信号量” 为 “真” 时加一，或加上给定的其他值，然后，在按钮恢复之后，同步给目标变量。
“信号” 常态为 “假”，仅在按钮被按下 且 “下一跳” 还未变化时置为 “真”，这保证了按钮从按下开始，到恢复常态的这段时间，“信号” 只会置一次 “真”。

于是乎，我们便解决了目标变量被多次改变的问题，保证按钮的一次按下，只会触发目标变量的一次修改。

```
{ // 开关为开，且目标变量的下一跳等于当前值，则开始赋值操作
    "binding_type": "view", "binding_condition": "always_when_visible",
    "source_property_name": "(#toggle_state and (#page_next = #page))",
    "target_property_name": "#signal"
},
{ // 为目标变量的下一跳加一
    "binding_type": "view", "binding_condition": "always_when_visible",
    "source_property_name": "(#page_next + #signal)",
    "target_property_name": "#page_next"
},
{ // 重置赋值信号
    "binding_type": "view", "binding_condition": "always_when_visible",
    "source_property_name": "((#signal) and (not #signal))",
    "target_property_name": "#signal"
},
{ // 关闭开关（有延迟）
    "binding_type": "view", "binding_condition": "always_when_visible",
    "source_property_name": "((#toggle_state) and (not #toggle_state))",
    "target_property_name": "#toggle_state"
},
{ // 当开关状态恢复为关，且下一跳大于当前值，将目标变量转到下一跳
    "binding_type": "view", "binding_condition": "always_when_visible",
    "source_property_name": "(#page + ( (not #toggle_state) and (#page < #page_next) ))",
    "target_property_name": "#page"
}
```

恭喜你，学会了构建一个真按钮！接下来的是和这个按钮相关的全部代码，你可以在评论区中找到完整代码的下载方式，根据它来构建自己的超级按钮。如果这个视频帮助到了你，请多多点赞、三连、关注。期待下一期视频的相见，谢谢！
