若要半透明翅膀，则只能给uv的右边加贴图，不可以给左边加

觉 komeiji_satori √
黄色扣子过小

赤蛮奇 sekibanki √
斗篷内侧闪烁

堀川雷鼓 horikawa_raiko √
osu距离鼓面过近

清兰 seiran
星星和月亮闪烁

克劳恩皮丝 clownpiece
多状态，取一般状态

爱塔妮缇拉尔瓦 eternity_larva
翅膀闪烁，应用不透明渲染。

吉吊八千慧 kitcho_yachie
多状态（托尔），取平常状态

桑尼米尔克 sunny_milk
翅膀闪烁

露娜切露德 luna_child
翅膀闪烁

爱丽丝√（没有这个模型）
问题：裙子底部会蓝白闪烁，手环会蓝白闪烁。
解决：裙子底部白带扩张0.1，手环向外扩张0.1。

魅魔√（没有这个模型）
问题：头部白色条带闪烁
解决：间距不足，增大。


爱丽丝·玛格特罗伊德√
对WingLeft_运用普通渲染


赫卡提亚 hecatia_lapislazuli √
问题：头顶赤蛮奇头和地球重合、另外两个球也都成了地球、T-shirt红色爱心闪烁、头发是蓝色的不知道正不正常。
解决：发色是本来就有多种，暂时删除了earth_hair和moonhair；衬衫文字有三种，保留“welcome to hell”；球是三个位置均有三种球的建模，应该有交换动画，暂时固定为从正面看“左月右地顶狱”，移除赤蛮奇头。

咲夜 izayoi_sakuya √
问题：辫子闪烁。
解决：辫子侧面本来是有材质的，也许是渲染器bug，通过膨胀修复（x：2，y；1.5，z：2，inflat：-0.5）。

纯狐 junko √
问题：帽子图案闪烁、袖子黄色闪烁。
解决：袖子有个小长方体越过了黄色条带，缩小；帽子是多个方块叠的，间隔移动。

探女 kisin_sagume √
问题：裙“角”闪烁。
解决：0.5宽度材质异常，使用膨胀大法。

茨木华扇 ibaraki_kasen √
问题：裙子根部三角装饰闪烁。
解决：同探女。

茨木华扇（有角） ibaraki_kasen_2 √
问题：裙子根部三角装饰闪烁
解决：同探女。

封兽鵺 houjuu_nue √
问题：胸前黑紫闪烁
解决：装饰距离衣物主体距离不够（0.001），增大（0.02）

火焰猫燐 kaenbyou_rin √
问题：辫子闪烁
解决：同咲夜。

风见幽香 kazami_yuka
问题：胸口衬衫闪烁
解决：间距不足，增大。

露娜萨·普莉兹姆利巴 lunasa_prismriver
问题：琴弓闪烁
解决：间距不足，增大。

梅蒂欣 medicine_melancholy
问题：裙子下数第二个、上数第一个黑点闪烁。
解决：间距不足，增大。

本居小 玲 motoori_kosuzu
问题；胸口和背后正中红白闪烁
解决：面重叠，分开。

物部布都 mononobe_no_futo
问题：鞋子黄色条带闪烁
解决：面重叠，分开。

秋穰子 minoriko_aki
问题：裙子黄色色块闪烁
解决：间距不足，增大。

庭渡久侘歌 niwatari_kutaka
问题：身体（中部长方体）整体闪烁
解决：删除坤哥的背带裤。（小黑子露出背带裤了（雾））

苏我屠自古 soga_no_toziko
问题：大根没了
解决：无法识别透明度，取消透明。

丰聪耳神子 toyosatomimi_no_miko
问题：衣服中央带子闪烁
解决：间距不足，增大。

若鹭姬 wakasagihime
问题：尾巴中部一个黑块
解决：可能是薄块原因，加厚。

四季映姬·亚玛萨那度 shikieiki_yamaxanadu
问题：帽子闪烁
解决：间距不足，增大。

西行寺幽幽子 saigyouji_yuyuko
问题：帽子的圈不全
模型太小，放大